#flashcards/automation/Ansible
***
Файл расширения `.ini` или `.yml`, в котором прописываются [[IP-адрес|IP-адреса]] серверов, которые участвуют в настройке через [[Ansible]].
- В качестве адреса можно использовать и [[Домен|домен]] хоста => Ansible работает с [[Протокол DNS|DNS]] (про это читаем [[Работа Ansible с DNS|здесь]]).
***
***Пример.***
```ini
192.168.1.50
192.168.1.51
my-server.ru
web01.local
```
***
Несколько хостов могут быть объединены в [[Группа хостов в Inventory Ansible|группы]].
<!--SR:!2026-08-04,3,250-->